Le soir de la fête d'Halloween, qu'est ce qu'on fait ?
Ici, en France et même en Europe, c'est une petite fête.
Par contre, en Irlande, en Angleterre, aux États Unis, au Canada et en Nouvelle Zélande, c'est une grande fête très très importante !
On décore les rues et les maisons...
On se déguise...
On raconte aussi des histoires qui font peur et on regarde même des films d'horreur !
Et le plus important, c'est quoi ?
Ça se passe dehors : on se promène dans la rue et on fait la chasse aux bonbons de maison en maison.
Les enfants...
Oh, un fantôme !
une sorcière...
un squelette !
Euh...
j'ai peur, là...
Bon...
Les enfants se promènent dans la rue, frappent à la porte des maisons, et quand les adultes ouvrent leur porte, les enfants monstrueux disent cette phrase célèbre : Un bonbon ou un sort !
Un sort ?
Je vais vous transformer en crapaud !
Comme ils ont peur, les adultes offrent des bonbons aux enfants !
Les Anglais, les Irlandais ou les Américains disent : Trick or treat.
Ça veut dire quoi ?
Un bonbon ou un sort ?
C'est ça, la traduction ?
Eh non !
En fait, ça veut dire Un bonbon ou une farce !
Par exemple, je suis à la porte d'une maison et je dis : Un bonbon ou une farce !
Non, tu n'auras pas de bonbon, dit l'adulte.
Ah d'accord !
Si c'est comme ça, je vais revenir ce soir pour faire une farce !